# Семинары "Знакомство с языками программирования"
*Решение на языке #С.*  

## Задачи
### **homework № 1**
* Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
* Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
* Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
* Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
### **homework № 2**
* Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
* Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
* Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
### **homework № 3**
* Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
* Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
* Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
### **homework № 4**
* Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
* Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
* Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
### **homework № 5**
* Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
* Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
* Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
### **homework № 6**
* Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
* Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями 
* Написать алгоритм поворота матрицы [N;N] на 90 градусов
### **homework № 7**
* Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
* Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение 
этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
* Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
### **homework № 8**
* Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
* Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
* Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента. Массив размером 2 x 2 x 2.
* Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
* Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
### **homework № 9**
* Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.
* Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.
* Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
